A buon intenditor poche parole;A buen entendedor pocas palabras
A caval donato non si guarda in bocca;A caballo regalado no se le miran los dientes
Al cuore non si comanda;Al corazon no se comanda.
Anno nuovo vita nuova;Anhoo nuevo vida nueva.
Asino vecchio non prende lezioni;Loro viejo no aprende a hablar
Can che abbaia non morde;Perro que ladra no muerde
Chi la fa l aspetti;El que la debe la teme
Chi trova un amico trova un tesoro;El que encuentra un amigo encuentra un tesoro.
Chi semina vento raccoglie tempesta;Quien siembra viento cosecha tempestades
Chi tace acconsente;El que caya otorga.
Dimmi con chi vai e ti diro chi sei;Dime con quien vas y te dire quien eres.
Errare e umano perseverare e diabolico;errar es humano perserverar es diabolico
Finche c e vita c e speranza;Mientras hay vida hay esperanza
Il peggior sordo e quello che non vuole sentire;No hay peor sordo que el que no quiere oir.
In amore e in guerra tutto e lecito;En el amor y en la guerra todo se vale.
In bocca chiusa non entrano le mosche;En boca cerrada no entran moscas
L abito non fa il monaco;El habito no hace al monje.
L apparenza inganna;Las apariencias enganhan
L erba cattiva non muore mai;Hierba mala no muere.
L erba del vicino è sempre piu verde;El cesped del vecino es siempre mas verde.
L occhio e lo specchio dell anima.;Los ojos son el espejo del alma.
L ozio e il padre dei vizi;El ocio es la madre de todos los vicios
Meglio tardi che mai;Mas vale tarde que nunca.
Meglio un asino vivo che un dottore morto;mejor un burro vivo que un doctor muerto;Mejor un bruto vivo que un doctor muerto.
Meglio soli che male accompagnati;Mejor solo que mal acompañado.
Nel paese dei ciechi anche un guercio e re.;En el pais de los ciegos el tuerto es rey.
Non c e peggior sordo di chi non vuol sentire;No hay peor sordo que el que no quiere oir.
Non e tutt oro quello che riluce;No todo lo que brilla es oro.
Non tutti i mali vengono per nuocere;no hay mal que por bien no venga
Occhio per occhio dente per dente;Ojo por ojo diente por diente.
Occhio non vede cuore non duole;Ojos que no ven corazon que siente.
Il lupo perde il pelo ma non il vizio;La zorra muda de pelo pero de costumbre no.
Ride bene chi ride ultimo;Quien rie el ultimo rie mejor.
Se dai a un uomo un pesce lo nutri per un giorno se gli insegni a pescare lo nutri per il resto dei suoi giorni;Si le das un pez a un hombre lo nutres por un dia si le enseñas a pescar lo nutres para toda la vida.
Si dice il peccato non il peccatore;Se dice el pecado pero no el pecador.
Tanto la va la gatta al lardo che ci lascia lo zampino;Tanto va el cantaro a la fuente hasta que se rompe.
Tra il dire e il fare c e di mezzo il mare.;Del dicho al hecho hay un buen trecho.
